Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Der gesuchte Detektiv]
[Episode 27]
[Folge 27]
[Registry of Haiya Orphans]
[Register der Haiya-Waisen]
Why are there
Warum gibt es
so many orphans from Haiya?
so viele Waisen aus Haiya?
Huo Zongyao,
Huo Zongyao,
female infant, Huo Dairong.
weiblicher Säugling, Huo Dairong.
Miao Jie,
Miao Jie,
male infant, Miao Yun.
männliches Kleinkind, Miao Yun.
Zhong Yunchi,
Zhong Yunchi,
male infant…
männlicher Säugling …
Xiao Beiming.
Xiao Beiming.
S-So Beiming is also…
S-Also ist Beiming auch …
Actually, after learning
Eigentlich, nachdem ich gelernt habe
that Master once served in the Canfeng Army,
dass der Meister einst in der Canfeng-Armee diente,
I began
Ich begann
to question my origins.
meine Herkunft zu hinterfragen.
Now that it's confirmed,
Nun, da es bestätigt ist,
at least I have some closure.
Zumindest habe ich einen gewissen Abschluss.
But don't worry.
Aber keine Sorge.
Whether I'm an orphan from Haiya or not,
Ob ich ein Waisenkind aus Haiya bin oder nicht,
it won't change anything
es wird nichts ändern
I've set out to do.
Ich habe mir vorgenommen, das zu tun.
[Tong Xin, male infant, Tong Peng]
[Tong Xin, männlicher Säugling, Tong Peng]
Tong Xin?
Tong Xin?
My father was in the Canfeng Army,
Mein Vater war in der Canfeng-Armee,
and my second brother was a Haiya orphan?
und mein zweiter Bruder war ein Haiya-Waisenkind?
How is that possible?
Wie ist das möglich?
If Old Master Tong served in the Canfeng Army,
Wenn der alte Meister Tong in der Canfeng-Armee diente ,
then the massacre at Pingyuan Escort Agency
dann das Massaker bei der Pingyuan Escort Agency
was likely Yesha's revenge.
war wahrscheinlich Yeshas Rache.
It says here that Tong Peng was your second brother.
Hier steht , dass Tong Peng Ihr zweiter Bruder war.
Why have you never mentioned him?
Warum haben Sie ihn nie erwähnt?
My second brother passed away accidentally
Mein zweiter Bruder starb durch einen Unfall
before the massacre.
vor dem Massaker.
I had no idea
Ich hatte keine Ahnung
he was a Haiya orphan.
er war ein Haiya-Waisenkind.
Brute,
Brutal,
at least now you know who your enemy is.
Zumindest wissen Sie jetzt, wer Ihr Feind ist.
Don't be too upset.
Seien Sie nicht zu aufgeregt.
I'm fine.
Mir geht es gut.
It's just that this bastard Yesha—
Es ist nur so, dass dieser Bastard Yesha –
I have to catch him with my own hands.
Ich muss ihn mit meinen eigenen Händen fangen.
I'll go look into
Ich werde nachsehen
everyone on this list right now.
alle auf dieser Liste im Moment.
We'll go with you.
Wir gehen mit dir.
Beiming,
Beiming,
you stay here and wait for news.
du bleibst hier und wartest auf Neuigkeiten.
The ones who adopted Haiya orphans
Diejenigen, die Haiya-Waisen adoptierten
were not ordinary soldiers back then.
waren damals keine gewöhnlichen Soldaten.
[Wei Residence]
[Wei Residenz]
They were at least battalion commanders.
Sie waren zumindest Bataillonskommandeure.
So the military still
Das Militär ist also immer noch
keeps processed files
behält verarbeitete Dateien
like Chu Guangsha's,
wie Chu Guangshas,
which let us trace
die uns verfolgen lassen
where they went after discharge.
wohin sie nach der Entlassung gingen.
Apart from the twenty-some who stayed in the capital,
Abgesehen von den etwa zwanzig , die in der Hauptstadt blieben,
[Tong Xin, male infant, Tong Peng]
[Tong Xin, männlicher Säugling, Tong Peng]
they moved to different parts of the country.
Sie zogen in verschiedene Teile des Landes.
In the past few days, we visited
In den letzten Tagen besuchten wir
those who stayed in the capital
diejenigen, die in der Hauptstadt blieben
and found, without exception,
und fand ausnahmslos
that they were all dead.
dass sie alle tot waren.
[Wei Zhongfu] [Wei Hai]
[Wei Zhongfu] [Wei Hai]
And the ones not in the capital?
Und die, die nicht in der Hauptstadt sind?
Same result.
Gleiches Ergebnis.
Over the past decade or so,
Im letzten Jahrzehnt oder so,
they all died for various reasons.
Sie alle starben aus verschiedenen Gründen.
Most of them
Die meisten von ihnen
either went missing or died of illness.
entweder verschwunden oder an einer Krankheit gestorben.
They were scattered across the country,
Sie waren über das ganze Land verstreut,
with no apparent connections,
ohne erkennbare Verbindungen,
so no one would notice
damit es niemandem auffällt
or report it to the authorities.
oder melden Sie es den Behörden.
If we hadn't investigated
Wenn wir nicht untersucht hätten
the Huo family case
der Fall der Familie Huo
and gone to Weizhou for the Yellow Heaven,
und ging nach Weizhou zum Gelben Himmel,
no one would have connected
niemand hätte eine Verbindung hergestellt
these deaths together.
diese Todesfälle zusammen.
And those Haiya orphans?
Und diese Haiya-Waisen?
The orphans who were adopted back then
Die Waisenkinder, die damals adoptiert wurden
all died for various reasons,
alle starben aus verschiedenen Gründen,
just like Tong Shuang's brother.
genau wie Tong Shuangs Bruder.
As for the rest,
Was den Rest betrifft,
apart from you and Dairong,
außer dir und Dairong,
all are missing.
alle fehlen.
The missing ones
Die Vermissten
must have been taken by Yesha.
muss von Yesha genommen worden sein.
Some became
Einige wurden
Zhu Yitie, Qing Ying,
Zhu Yitie, Qing Ying,
and Huang Wuchang.
und Huang Wuchang.
Xueman,
Xueman,
when did the first death occur?
wann gab es den ersten Todesfall?
The ninth year of Xingwen.
Das neunte Jahr von Xingwen.
So Yesha started his revenge
Also begann Yesha seine Rache
13 years ago.
Vor 13 Jahren.
What a grand scheme he's been weaving.
Was für einen großartigen Plan er ausgeheckt hat.
Now that the registry
Nun, da die Registrierung
is a dead end,
ist eine Sackgasse,
what should we do next?
was sollen wir als nächstes tun?
The trail isn't cold yet.
Die Spur ist noch nicht kalt.
[Zhang Guangquan, male infant, Zhang Weinan]
[Zhang Guangquan, männlicher Säugling, Zhang Weinan]
[Tong Xin, male infant, Tong Peng]
[Tong Xin, männlicher Säugling, Tong Peng]
[Zhong Yunchi, male infant, Xiao Beiming]
[Zhong Yunchi, männlicher Säugling, Xiao Beiming]
There's a hidden seal on it.
Darauf befindet sich ein verstecktes Siegel.
Military confidential documents
Militärische vertrauliche Dokumente
must bear a hidden seal.
muss ein verstecktes Siegel tragen.
[Prince of Pingnan, Wu Lie]
[Prinz von Pingnan, Wu Lie]
This is…
Das ist…
Prince of Pingnan,
Prinz von Pingnan,
Wu Lie?
Wu Lie?
I've always felt there was
Ich hatte immer das Gefühl, dass es
something off about this registry.
irgendwas stimmt mit dieser Registrierung nicht.
With so many names on it,
Mit so vielen Namen darauf,
it looks like it was meant
es sieht so aus, als wäre es so gemeint
for someone to review.
damit es jemand überprüfen kann.
I kept wondering,
Ich habe mich immer wieder gefragt,
who was it for?
für wen war es?
You mean…
Was meinen Sie…
the leader of the Canfeng Army?
der Anführer der Canfeng-Armee?
Exactly.
Genau.
My father and General Huo
Mein Vater und General Huo
held positions no higher
hielt Positionen nicht höher
than vice commander at the time.
als damals stellvertretender Kommandant.
Taking the Haiya orphans
die Haiya-Waisen aufnehmen
was such a significant matter.
war eine so wichtige Angelegenheit.
They couldn't have made that decision alone.
Sie hätten diese Entscheidung nicht alleine treffen können.
So,
Also,
having Prince of Pingnan's name here
den Namen des Prinzen von Pingnan hier haben
makes perfect sense.
ergibt absolut Sinn.
Otherwise,
Ansonsten,
they couldn't have brought the orphans back.
Sie hätten die Waisen nicht zurückbringen können.
Wu Lie, Prince of Pingnan, was
Wu Lie, Prinz von Pingnan, war
the late emperor's sixth younger brother.
der sechste jüngere Bruder des verstorbenen Kaisers.
That makes him His Majesty's sixth uncle.
Damit ist er der sechste Onkel Seiner Majestät.
Wu Lie joined the army at a young age
Wu Lie trat in jungen Jahren der Armee bei
and had defended the border ever since,
und verteidigte seitdem die Grenze,
but official records about him are scarce,
aber offizielle Aufzeichnungen über ihn sind rar,
which makes it very likely
was es sehr wahrscheinlich macht
that he was the one
dass er derjenige war
commanding the Canfeng Army.
Kommandeur der Canfeng-Armee.
Where is he now?
Wo ist er jetzt?
Dead.
Tot.
Dead?
Tot?
According to official records,
Offiziellen Aufzeichnungen zufolge
in the early years of Xingwen,
in den frühen Jahren von Xingwen,
he returned to the capital, fell ill, and died.
Er kehrte in die Hauptstadt zurück, wurde krank und starb.
But I don't think
Aber ich glaube nicht
it's that simple.
so einfach ist das.
What do you mean?
Wie meinst du das?
His death was
Sein Tod war
way too quiet.
viel zu leise.
I checked the Ministry of Rites' records from that year.
Ich habe die Aufzeichnungen des Ritenministeriums aus diesem Jahr überprüft.
By rights,
Von Rechts wegen,
as His Majesty's uncle
als Onkel Seiner Majestät
and Prince of Pingnan,
und Prinz von Pingnan,
even without a state funeral,
auch ohne Staatsbegräbnis,
his burial
seine Beerdigung
should have been grand.
hätte großartig sein sollen.
Yet the Ministry of Rites
Doch das Ritenministerium
has no record of it at all.
hat überhaupt keine Aufzeichnungen darüber.
Not even
Nicht einmal
where he was buried.
wo er begraben wurde.
Could it be that he was just low-key
Könnte es sein, dass er einfach nur zurückhaltend war?
and didn't want a grand funeral?
und wollten keine große Beerdigung?
What about the Imperial Infirmary?
Was ist mit dem Kaiserlichen Krankenrevier?
A royal was seriously ill,
Ein König war schwer krank,
but the Imperial Infirmary
aber das Kaiserliche Krankenrevier
had no medical records about it.
hatte keine medizinischen Unterlagen darüber.
Isn't that odd?
Ist das nicht seltsam?
You're saying the official records
Sie sagen, die offiziellen Aufzeichnungen
are fake?
sind gefälscht?
I never said that.
Das habe ich nie gesagt.
I just
Ich habe gerade
found these things suspicious.
fand diese Dinge verdächtig.
He was the leader of the Canfeng Army after all.
Schließlich war er der Anführer der Canfeng-Armee.
Slaughtering an entire city
Eine ganze Stadt abschlachten
was such a hideous crime.
war so ein abscheuliches Verbrechen.
Could His Majesty have
Könnte Seine Majestät
executed him secretly?
ihn heimlich hingerichtet?
A royal committed crimes.
Ein König hat Verbrechen begangen.
Covering it up would be understandable.
Es wäre verständlich, es zu vertuschen.
But why was he the only one killed?
Aber warum wurde er als Einziger getötet?
His vice commanders—
Seine stellvertretenden Kommandeure –
whether my master
ob mein Meister
or General Huo—
oder General Huo –
both held high positions
beide hatten hohe Positionen inne
in court after the Haiya Case.
vor Gericht nach dem Haiya-Fall.
Even Old Master Tong went back to Weizhou
Sogar der alte Meister Tong kehrte nach Weizhou zurück
and ran a thriving escort agency.
und leitete eine florierende Escort-Agentur.
If not for Yesha's appearance,
Wenn Yesha nicht erschienen wäre,
they wouldn't have died.
sie wären nicht gestorben.
You mean Wu Lie isn't dead,
Du meinst, Wu Lie ist nicht tot,
and we just don't know where he went?
und wir wissen einfach nicht, wohin er gegangen ist?
If he's really in hiding,
Wenn er sich wirklich versteckt,
the world's a big place—
die Welt ist groß –
where would we even start looking?
wo sollten wir überhaupt mit der Suche beginnen?
I'll have to
Ich muss
visit Mr. Wu again.
Besuchen Sie Herrn Wu erneut.
Mr. Wu.
Mr. Wu.
Who is it?
Wer ist es?
Is Mr. Wu here?
Ist Herr Wu hier?
Mr. Wu has left.
Herr Wu ist gegangen.
He doesn't live here anymore.
Er wohnt nicht mehr hier.
When did he leave? Where did he go?
Wann ist er gegangen? Wohin ist er gegangen?
How would a servant like me
Wie würde ein Diener wie ich
know such things?
wissen Sie so etwas?
Sorry to bother you.
Tut mir leid, Sie zu stören.
You're the one from the Elite Constabulary Unit
Du bist derjenige von der Elite-Polizeieinheit
who came here a few days ago, right?
der vor ein paar Tagen hierher gekommen ist, richtig?
That's me.
Das bin ich.
Your timing is perfect.
Ihr Timing ist perfekt.
Before Mr. Wu left,
Bevor Herr Wu ging,
he asked me to give you something.
er hat mich gebeten, dir etwas zu geben.
Something for me?
Etwas für mich?
Mr. Wu knew I'd be back?
Wusste Herr Wu, dass ich zurückkommen würde?
Just a moment.
Einen Augenblick.
Thank you.
Danke schön.
"Born the most exalted in the Qi Kingdom,
„Geboren als der Erhabenste im Qi-Königreich,
stuck in its darkest place,
an seinem dunkelsten Ort stecken geblieben,
facing its hardest tribulation."
steht vor seiner schwersten Prüfung.“
This is the clue Wu Zhui left you.
Dies ist der Hinweis, den Wu Zhui Ihnen hinterlassen hat.
"Born the most exalted
"Geboren als der Erhabenste
in the Qi Kingdom"—
im Qi-Königreich"—
that must be referring to
das muss sich beziehen auf
Prince Wu Lie.
Prinz Wu Lie.
Mr. Wu guessed
Herr Wu vermutete
I'd investigate this person,
Ich würde diese Person untersuchen,
but because of his connection with the Canfeng Army,
aber aufgrund seiner Verbindung zur Canfeng-Armee,
he couldn't say it outright,
er konnte es nicht direkt sagen,
so he left a riddle.
also hinterließ er ein Rätsel.
"Stuck in its darkest place,
"Feststecken an seinem dunkelsten Ort,
facing its hardest tribulation"—
seiner schwersten Prüfung gegenüber"—
must be referring to
muss sich beziehen auf
where Wu Lie is.
wo Wu Lie ist.
But what's the darkest place
Aber was ist der dunkelste Ort
in the Qi Kingdom?
im Qi-Königreich?
And what's the hardest tribulation
Und was ist die größte Trübsal
for the Qi Kingdom?
für das Qi-Königreich?
Wu Lie is His Majesty's uncle.
Wu Lie ist der Onkel Seiner Majestät.
You're thinking what I'm thinking.
Sie denken, was ich denke.
It must be that place.
Es muss dieser Ort sein.
I'm afraid you'll have to…
Ich fürchte, Sie müssen …
I know what you're going to say.
Ich weiß, was Sie sagen werden.
We're in big trouble this time.
Diesmal stecken wir in großen Schwierigkeiten.
Xiao Beiming,
Xiao Beiming,
have you lost your mind?
hast du den Verstand verloren?
[Elite Constabulary Unit]
[Eliteeinheit der Polizei]
Even I can't get into a place like that.
Nicht einmal ich kann an einen solchen Ort gelangen.
How could you?
Wie konntest du nur?
I have my ways.
Ich habe meine Methoden.
I came to see you today
Ich bin heute gekommen, um dich zu sehen
to give you advance notice
um Sie im Voraus zu informieren
so your unit won't get in trouble.
damit Ihr Gerät nicht in Schwierigkeiten gerät.
Trouble?
Problem?
So you do know
Sie wissen also
the meaning of that word.
die Bedeutung dieses Wortes.
No one gets into that place,
Niemand kommt an diesen Ort,
and no one comes out alive.
und niemand kommt lebend heraus.
I understand,
Ich verstehe,
Chief.
Chef.
But time is short.
Aber die Zeit ist knapp.
I've finally found the answer.
Ich habe endlich die Antwort gefunden.
I have to go.
Ich muss gehen.
But...
Aber...
Didn't you once say
Hast du nicht einmal gesagt
someone has to do something?
muss jemand etwas tun?
[Work in Parallel]
[Parallel arbeiten]
Looks like
Sieht aus wie
there's no way
es gibt keine Möglichkeit
to stop you now.
um dich jetzt aufzuhalten.
If I don't make it back tomorrow,
Wenn ich es morgen nicht zurück schaffe,
do you have a plan?
hast du einen Plan?
The prison caught fire,
Das Gefängnis fing Feuer,
and the criminal
und der Verbrecher
died in it,
starb darin,
burned beyond recognition.
bis zur Unkenntlichkeit verbrannt.
In this world,
In dieser Welt,
Xiao Beiming would no longer exist.
Xiao Beiming würde nicht mehr existieren.
How's that?
Wie ist das?
I never thought that one day, your trick
Ich hätte nie gedacht, dass eines Tages dein Trick
for covering up the corpse-sewing case
zur Vertuschung des Leichennäher-Falls
would be used on me.
würde bei mir angewendet werden.
Don't push your luck.
Überfordern Sie Ihr Glück nicht.
Just one day.
Nur einen Tag.
If I don't return tomorrow,
Wenn ich morgen nicht zurückkomme,
do as you suggested.
Machen Sie es wie von Ihnen vorgeschlagen.
Xiao Beiming,
Xiao Beiming,
tomorrow,
morgen,
you must
du musst
come back alive.
komm lebend zurück.
I hope so.
Ich hoffe es.
After all, this concerns
Schließlich geht es hier um
more than just my life.
mehr als nur mein Leben.
When are you leaving?
Wann fährst du ab?
Right now.
Im Augenblick.
What about Xueman?
Was ist mit Xueman?
I didn't tell her.
Ich habe es ihr nicht gesagt.
You're going alone?
Du gehst alleine?
That's too dangerous.
Das ist zu gefährlich.
It's exactly because it's dangerous
Es ist genau, weil es gefährlich ist
that I can't tell her.
dass ich es ihr nicht sagen kann.
Please, Chief Fang, keep this between us.
Bitte, Chief Fang, behalten Sie das unter uns.
Go.
Gehen.
[Work in Parallel]
[Parallel arbeiten]
Xueman.
Xueman.
Don't be mad.
Sei nicht böse.
How could I not be?
Wie könnte ich das nicht sein?
Where exactly are you going?
Wo genau gehst du hin?
[Born the most exalted in the Qi Kingdom]
[Geboren als der Erhabenste im Qi-Königreich]
[Stuck in its darkest place]
[An seinem dunkelsten Ort feststeckend]
[Facing its hardest tribulation]
[Seiner schwersten Prüfung gegenüber]
This is the clue Wu Zhui gave you?
Das ist der Hinweis, den Wu Zhui Ihnen gegeben hat?
What does it mean?
Was bedeutet das?
It's where Wu Lie is.
Dort ist Wu Lie.
From what I overheard just now
Nach dem, was ich gerade mitbekommen habe
between you and Chief Fang,
zwischen Ihnen und Häuptling Fang,
you already know
du weißt es schon
where Wu Lie is,
wo Wu Lie ist,
don't you?
nicht wahr?
Xiao Beiming!
Xiao Beiming!
Where on earth is he?
Wo auf der Erde ist er?
In the Infernal Dungeon of the Heavenly Prison.
Im höllischen Verlies des himmlischen Gefängnisses.
The Infernal Dungeon of the Heavenly Prison?
Das höllische Verlies des himmlischen Gefängnisses?
What kind of place is that?
Was ist das für ein Ort?
It's where the Qi Kingdom imprisons
Hier sperrt das Qi-Königreich
the most vicious criminals.
die bösartigsten Verbrecher.
I know what the Heavenly Prison is.
Ich weiß, was das himmlische Gefängnis ist.
I'm asking about the Infernal Dungeon.
Ich frage nach dem Höllenkerker.
I've never heard of it.
Ich habe noch nie davon gehört.
The Heavenly Prison has 18 levels.
Das Himmlische Gefängnis hat 18 Ebenen.
The lower the level,
Je niedriger der Pegel,
the graver the prisoners' crimes
desto schwerwiegender sind die Verbrechen der Gefangenen
and the harsher the punishments.
und desto härter die Strafen.
Even if I were locked up
Selbst wenn ich eingesperrt wäre
as Yesha,
als Yesha,
I would at most be kept
Ich würde höchstens behalten werden
on the 16th level.
auf der 16. Ebene.
The so-called Infernal Dungeon
Der sogenannte Höllenkerker
is in the deepest part of the Heavenly Prison—
ist im tiefsten Teil des himmlischen Gefängnisses –
another name for the 18th level.
ein anderer Name für die 18. Ebene.
It's a prison within the Heavenly Prison.
Es ist ein Gefängnis innerhalb des himmlischen Gefängnisses.
What kind of person
Was für eine Person
would be imprisoned there?
würde dort eingesperrt werden?
Mostly royals,
Meistens Königliche,
even princes.
sogar Prinzen.
The lightest crime there
Das leichteste Verbrechen dort
is treason.
ist Verrat.
So the "darkest place"
Also der "dunkelste Ort"
on the note
auf dem Zettel
refers to the Infernal Dungeon?
bezieht sich auf das Höllenverlies?
How do you plan to get there?
Wie planen Sie, dorthin zu gelangen?
Don't tell me
Sag es mir nicht
Chief Fang has a way.
Chef Fang hat eine Methode.
Even when my father was alive,
Schon als mein Vater noch lebte,
he had to make one application after another
er musste einen Antrag nach dem anderen stellen
until he got His Majesty's written approval
bis er die schriftliche Genehmigung Seiner Majestät erhielt
to enter the Heavenly Prison.
um das himmlische Gefängnis zu betreten.
And that's not even the 18th level.
Und das ist noch nicht einmal die 18. Ebene.
The reason I'm going alone
Der Grund, warum ich alleine gehe
is because it's too risky.
liegt daran, dass es zu riskant ist.
If I get caught,
Wenn ich erwischt werde,
the consequences will be disastrous.
die Folgen werden verheerend sein.
So how are you going to get in?
Wie kommen Sie also hinein?
Father.
Vater.
[Two hours ago]
[Vor zwei Stunden]
Where is Chief?
Wo ist der Chef?
He's at court
Er ist vor Gericht
and should be back soon.
und sollte bald zurück sein.
This is plague-repelling incense.
Dies ist ein Weihrauch zur Abwehr der Pest.
Things have not been going well in the unit lately.
In der Einheit lief es in letzter Zeit nicht gut .
Go change the incense in the study
Wechseln Sie den Weihrauch im Arbeitszimmer
to drive away the foul air.
um die üble Luft zu vertreiben.
Yes.
Ja.
Feng Qingzhuo is quite skilled.
Feng Qingzhuo ist ziemlich geschickt.
[Imperial Token: Destroy the Evil]
[Imperiales Zeichen: Zerstöre das Böse]
You actually asked Zhuge Kongyun to…
Sie haben Zhuge Kongyun tatsächlich gebeten, …
Do you know
Wissen Sie
that if caught,
dass, wenn man erwischt wird,
you'll both be executed on the spot?
Sie werden beide auf der Stelle hingerichtet?
That's exactly
Das ist genau
why I'm going alone.
warum ich alleine gehe.
Even if I got caught,
Selbst wenn ich erwischt würde,
you wouldn't be dragged down.
Sie würden nicht heruntergezogen werden.
The same old excuse.
Die gleiche alte Ausrede.
That time with Wu Zhui,
Damals mit Wu Zhui,
you did the exact same thing.
Sie haben genau dasselbe getan.
If that water really had been poisoned,
Wenn das Wasser wirklich vergiftet war,
you'd be dead by now.
du wärst jetzt tot.
What happened with Mr. Wu was an accident.
Was mit Herrn Wu passiert ist, war ein Unfall.
What about three years ago on Fengbo Lake?
Was ist mit vor drei Jahren am Fengbo-See?
If you hadn't left me behind that day...
Wenn du mich an diesem Tag nicht zurückgelassen hättest ...
♪ How long have I awaited this moment in time? ♪
♪ Wie lange habe ich auf diesen Moment gewartet? ♪
if I had been on that ship too...
wenn ich auch auf diesem Schiff gewesen wäre ...
♪ Hand in hand, until the end of our lives ♪
♪ Hand in Hand, bis ans Ende unseres Lebens ♪
would things have been different?
wären die Dinge anders gelaufen?
♪ Lanterns illuminate brocade curtains throughout all seasons ♪
♪ Laternen erhellen Brokatvorhänge zu jeder Jahreszeit ♪
Xiao Beiming.
Xiao Beiming.
♪ How long have I awaited this moment in time? ♪
♪ Wie lange habe ich auf diesen Moment gewartet? ♪
♪ With melody and wine, idle away while basking in moonlight ♪
♪ Mit Melodie und Wein, faulenzen Sie im Mondlicht ♪
♪ Beauty fades as time passes by ♪
♪ Schönheit vergeht mit der Zeit ♪
♪ Lingering only for you ♪
♪ Verweile nur für dich ♪
♪ Breezes stir waves ♪
♪ Brisen rühren Wellen ♪
♪ Gleaming like a vast starry sky ♪
♪ Leuchtend wie ein riesiger Sternenhimmel ♪
♪ Only because I loved you ♪
♪ Nur weil ich dich geliebt habe ♪
♪ Autumn and waters constitute perfect harmony ♪
♪ Herbst und Wasser bilden eine perfekte Harmonie ♪
♪ Even if ♪
♪ Auch wenn ♪
♪ Blossoms fall on a silent night ♪
♪ Blüten fallen in einer stillen Nacht ♪
♪ Swallows return in a hurry with the bleak season drawing near ♪
♪ Die Schwalben kehren schnell zurück, da die düstere Jahreszeit naht ♪
♪ Climb to the peak and show you my love ♪
♪ Erklimme den Gipfel und zeige dir meine Liebe ♪
♪ Time flies like shooting stars ♪
♪ Die Zeit vergeht wie im Flug ♪
♪ That scene ♪
♪ Diese Szene ♪
♪ Ten thousand charms ♪
♪ Zehntausend Zauber ♪
♪ Dim the glints and flashes of blades ♪
♪ Verdunkele das Glitzern und Blitzen der Klingen ♪
Stop.
Stoppen.
This is the Heavenly Prison.
Dies ist das himmlische Gefängnis.
If you have no business here, leave at once.
Wenn Sie hier nichts zu suchen haben, verlassen Sie den Raum sofort.
[Imperial Token: Destroy the Evil]
[Imperiales Zeichen: Zerstöre das Böse]
I didn't know the imperial envoys were here.
Ich wusste nicht, dass die kaiserlichen Gesandten hier waren.
Please forgive me.
Bitte verzeihen Sie mir.
We're acting under His Majesty's orders.
Wir handeln auf Befehl Seiner Majestät.
Take us to the Infernal Dungeon.
Bring uns zum Höllenverlies.
Yes.
Ja.
The Infernal Dungeon?
Das höllische Verlies?
Why are you going to…
Warum wirst du…
[Imperial Token: Destroy the Evil]
[Imperiales Zeichen: Zerstöre das Böse]
Is that for you to ask?
Ist das Ihre Frage?
Please.
Bitte.
Officers,
Sehr geehrte Offiziere,
the Infernal Dungeon is on the level below.
Das Höllenverlies befindet sich auf der Ebene darunter.
You're not coming with us?
Du kommst nicht mit?
By law, I can only come this far.
Laut Gesetz kann ich nur so weit kommen.
Any further,
Weitere,
and I'd lose my head.
und ich würde meinen Kopf verlieren.
Thank you.
Danke schön.
We'll go down by ourselves.
Wir gehen alleine runter.
As a guard in the Heavenly Prison,
Als Wächter im himmlischen Gefängnis,
he's seen so many
er hat so viele gesehen
vicious criminals and atrocities,
bösartige Verbrecher und Gräueltaten,
yet he's so frightened.
und doch hat er solche Angst.
What in the world
Was in aller Welt
is on the 18th level?
ist auf der 18. Ebene?
Will it be dangerous?
Wird es gefährlich sein?
We're already guilty of a capital crime
Wir sind bereits eines Kapitalverbrechens schuldig
for faking an imperial decree.
wegen der Fälschung eines kaiserlichen Erlasses.
What danger could scare us now?
Welche Gefahr könnte uns jetzt noch Angst machen?
True enough.
Das stimmt.
We'll deal with whatever comes our way.
Wir werden mit allem fertig, was auf uns zukommt.
Let's go.
Lass uns gehen.
[Infernal Dungeon]
[Höllenkerker]
This should be the place.
Dies sollte der Ort sein.
[Wu Lie, Prince of Pingnan]
[Wu Lie, Prinz von Pingnan]
He's actually carving a stone stele with his bare hands.
Tatsächlich meißelt er mit bloßen Händen eine Steinstele .
His internal energy is immeasurable.
Seine innere Energie ist unermesslich.
Is he the one we're looking for?
Ist er derjenige, den wir suchen?
"Facing the Qi Kingdom's hardest tribulation."
„Der schwersten Prüfung des Qi-Königreichs gegenüberstehen .“
By the prison rules of the Qi Kingdom,
Nach den Gefängnisregeln des Qi-Königreichs
the more serious the crime, the heavier the chains.
Je schwerer das Verbrechen, desto schwerer die Ketten.
The record weight
Das Rekordgewicht
is 370 catties,
beträgt 370 Catties,
and his chains don't seem any lighter.
und seine Ketten scheinen nicht leichter zu sein.
He's the one we're looking for.
Er ist derjenige, den wir suchen.
Sir, are you Wu Lie, Prince of Pingnan?
Sir, sind Sie Wu Lie, Prinz von Pingnan?
His Majesty sent us here
Seine Majestät hat uns hierher geschickt
to ask you something important.
um dich etwas Wichtiges zu fragen.
[Imperial Token: Destroy the Evil]
[Imperiales Zeichen: Zerstöre das Böse]
Please go back.
Bitte gehen Sie zurück.
This is a token bestowed by His Majesty.
Dies ist ein Zeichen Seiner Majestät.
Faking an imperial decree is a capital crime.
Die Fälschung eines kaiserlichen Erlasses ist ein Kapitalverbrechen.
This token is real.
Dieses Token ist echt.
Why do you say we're faking an imperial decree?
Warum sagen Sie, wir fälschen einen kaiserlichen Erlass?
The token is real,
Das Token ist echt,
but he would never
aber er würde nie
send anyone to see me.
Schicken Sie jemanden zu mir.
I live in seclusion here
Ich lebe hier zurückgezogen
and want no part
und will keinen Teil
in your disputes.
in Ihren Streitigkeiten.
Now that you've seen me…
Jetzt, wo Sie mich gesehen haben …
you can leave.
du kannst gehen.
We came here
Wir kamen hierher
only to seek the truth.
nur um die Wahrheit zu suchen.
If we can't get the answers we want,
Wenn wir nicht die gewünschten Antworten bekommen,
we're not leaving.
wir gehen nicht.
What is it you want to know?
Was möchten Sie wissen?
The Haiya Case.
Der Haiyaa-Fall.
As an internal energy master,
Als Meister der inneren Energie
his emotional changes
seine emotionalen Veränderungen
can cause his energy to fluctuate.
kann dazu führen, dass seine Energie schwankt.
I'll ask you one more time:
Ich frage Sie noch einmal:
are you leaving or not?
gehst du oder nicht?
Mr. Wu Zhui sent me here.
Herr Wu Zhui hat mich hierher geschickt.
Did you just say Wu Zhui?
Hast du gerade Wu Zhui gesagt?
[Registry of Haiya Orphans]
[Register der Haiya-Waisen]
Where did you get this registry?
Woher haben Sie diese Registrierung?
Sir,
Herr,
confined in the Infernal Dungeon,
eingesperrt im Höllenverlies,
you may not know that the Haiya Case
Sie wissen vielleicht nicht, dass der Haiya-Fall
has caused massive upheaval in the Qi Kingdom.
hat im Königreich Qi massive Unruhen verursacht .
Yesha is hiding in Haiya now.
Yesha versteckt sich jetzt in Haiya.
If we can't capture him,
Wenn wir ihn nicht fangen können,
I'm afraid the Qi Kingdom will face
Ich fürchte, das Qi-Königreich wird
even greater calamities.
noch größere Katastrophen.
Please leave.
Bitte gehen Sie.
Leave now.
Gehen Sie jetzt.
Do you not understand
Verstehst du nicht
what we just said?
was wir gerade gesagt haben?
So many people have died.
So viele Menschen sind gestorben.
You're the only one
Du bist der Einzige
who can tell us the truth about Haiya.
der uns die Wahrheit über Haiya sagen kann.
Why won't you…
Warum willst du nicht…
The world is ruled by the law of cause and effect.
Die Welt wird durch das Gesetz von Ursache und Wirkung beherrscht.
The cause is what can give rise;
Die Ursache ist das, was Anlass geben kann;
the effect is what arises.
die Wirkung ist das, was entsteht.
From cause comes effect, no exception.
Aus der Ursache folgt die Wirkung, keine Ausnahme.
The Ten Realms
Die zehn Reiche
are nothing but cause and effect.
sind nichts anderes als Ursache und Wirkung.
I repent my sins here
Ich bereue hier meine Sünden
to end the karma of the past.
um das Karma der Vergangenheit zu beenden.
If I say nothing,
Wenn ich nichts sage,
the outside world won't suffer
die Außenwelt wird nicht leiden
further calamities because of me.
weitere Katastrophen wegen mir.
Leave now.
Gehen Sie jetzt.
Prince of Pingnan,
Prinz von Pingnan,
we're not leaving.
wir gehen nicht.
Leave at once!
Geh sofort!
What are you laughing at?
Worüber lachst du?
I'm laughing at you.
Ich lache dich aus.
What is there to laugh at?
Was gibt es da zu lachen?
Everything.
Alles.
You once commanded great power,
Einst verfügtest du über große Macht,
yet now you hide in the Infernal Dungeon,
doch jetzt versteckst du dich im Höllenverlies,
with countless fiends
mit unzähligen Unholden
living right above your head.
direkt über Ihrem Kopf leben.
How pathetic and laughable!
Wie erbärmlich und lächerlich!
You wear chains weighing hundreds of catties,
Du trägst Ketten, die Hunderte von Catties wiegen,
thinking this bit of physical suffering
dieses bisschen körperliches Leiden zu denken
can atone for the countless lives
kann für die unzähligen Leben büßen
lost because of you.
wegen dir verloren.
How naive and laughable!
Wie naiv und lächerlich!
You keep talking about cause and effect,
Sie reden immer von Ursache und Wirkung,
yet you don't even know what the cause is
und doch weißt du nicht einmal, was die Ursache ist
and who's bearing
und wer trägt
the consequences.
die Folgen.
How foolish and laughable!
Wie dumm und lächerlich!
There's no point in arguing with me.
Es hat keinen Sinn, mit mir zu streiten.
When cause and effect align,
Wenn Ursache und Wirkung übereinstimmen,
karma will reveal itself.
Karma wird sich offenbaren.
You don't understand
Du verstehst nicht
what atonement means.
was Sühne bedeutet.
Atonement?
Sühne?
You are
Du bist
so absurd!
so absurd!
Tell me,
Sag mir,
what is atonement?
was ist Sühne?
Your vice commander,
Ihr Vizekommandant,
my master Zhong Yunchi,
mein Meister Zhong Yunchi,
served the court with integrity and impartiality.
Er hat dem Gericht mit Integrität und Unparteilichkeit gedient.
In 20 years of service,
In 20 Dienstjahren
he solved more than 760 wrongful and cold cases
Er löste mehr als 760 unrechtmäßige und ungelöste Fälle
and brought
und brachte
over 1,700 criminals to justice.
über 1.700 Kriminelle vor Gericht gestellt.
The people called him the King of Constables.
Das Volk nannte ihn den König der Polizisten.
But on Fengbo Lake,
Aber am Fengbo-See,
he was pierced by thousands of needles and threads,
er wurde von Tausenden von Nadeln und Fäden durchbohrt ,
dying a horrible death.
einen schrecklichen Tod sterben.
Tell me—
Sag mir-
what is atonement?
was ist Sühne?
Your vice commander, Huo Zongyao,
Ihr Vizekommandeur, Huo Zongyao,
served in the army for 20 years,
20 Jahre in der Armee gedient,
fighting in the desert and the southern seas.
Kämpfe in der Wüste und den südlichen Meeren.
In over 100 battles,
In über 100 Schlachten
he never lost a fight and was promoted to general.
Er verlor nie einen Kampf und wurde zum General befördert.
His body bore countless scars
Sein Körper trug unzählige Narben
from blades and arrows.
vor Klingen und Pfeilen.
He survived the battlefield,
Er überlebte das Schlachtfeld,
only to be poisoned in his own home.
nur um in seinem eigenen Haus vergiftet zu werden.
Those hands that once killed the enemies
Diese Hände, die einst die Feinde töteten
strangled himself to death.
erwürgte sich selbst.
Tell me—what is atonement?
Sagen Sie mir, was ist Sühne?
And your vice commander, Tong Xin—
Und Ihr Vizekommandant, Tong Xin –
after discharge,
nach der Entlassung,
he founded the Pingyuan Escort Agency.
Er gründete die Pingyuan Escort Agency.
He and his escorts fought the evil,
Er und seine Begleiter bekämpften das Böse,
stood up for the weak,
trat für die Schwachen ein,
and kept the people safe.
und sorgte für die Sicherheit der Menschen.
Pingyuan's chivalry was known across the martial world.
Pingyuans Ritterlichkeit war in der ganzen Kampfkunstwelt bekannt.
But in one night,
Aber in einer Nacht,
all 74 members of the escort agency
alle 74 Mitglieder der Escortagentur
were brutally massacred.
wurden brutal massakriert.
The only boy who survived that massacre
Der einzige Junge, der dieses Massaker überlebte
was kidnapped by human traffickers.
wurde von Menschenhändlern entführt.
Tell me—
Sag mir-
what is atonement?
was ist Sühne?
And Miao Jie, Shen Bi,
Und Miao Jie, Shen Bi,
Lu Wenzhong, Fan Jingzhi, Qin Ye—
Lu Wenzhong, Fan Jingzhi, Qin Ye –
which of them didn't give their all
wer von ihnen hat nicht alles gegeben
for the Qi Kingdom?
für das Qi-Königreich?
Which of them didn't give their heart and soul
Wer von ihnen hat nicht sein Herz und seine Seele gegeben
to the Qi Kingdom?
zum Qi-Königreich?
Compared to them,
Im Vergleich zu ihnen
what kind of atonement are you seeking?
welche Art von Sühne suchen Sie?
Shut up!
Den Mund halten!
And those Haiya orphans—
Und diese Haiya-Waisen –
their parents died in the war.
Ihre Eltern starben im Krieg.
You thought bringing them back
Du dachtest, sie zurückzubringen
was giving them a chance at life.
gab ihnen eine Chance im Leben.
But what happened after that?
Aber was geschah danach?
Most of them were rootless
Die meisten von ihnen waren wurzellos
and suffered a lot,
und viel gelitten,
and their adoptive parents died unnatural deaths.
und ihre Adoptiveltern starben eines unnatürlichen Todes.
They were taken by Yesha,
Sie wurden von Yesha genommen,
brainwashed into swearing loyalty to him,
einer Gehirnwäsche unterzogen, um ihm Treue zu schwören,
and willingly serving him in revenge against the Qi Kingdom,
und diente ihm bereitwillig aus Rache gegen das Qi-Königreich,
even at the cost of their lives.
sogar auf Kosten ihres Lebens.
Wu Lie,
Wu Lie,
it all started because of you,
alles begann wegen dir,
yet everyone but you
doch jeder außer dir
is bearing the consequences.
trägt die Konsequenzen.
You hide here,
Du versteckst dich hier,
shackled in chains,
in Ketten gefesselt,
chanting Buddhist scriptures and sutras,
Singen buddhistischer Schriften und Sutras,
only to cover up your hypocrisy
nur um deine Heuchelei zu vertuschen
and mask your cowardice!
und verberge deine Feigheit!
You talk about ending the karma,
Du sprichst davon, das Karma zu beenden,
about atoning for your sins,
über die Sühne für deine Sünden,
but what karma have you ended?
aber welches Karma hast du beendet?
What sins have you atoned for?
Für welche Sünden haben Sie gesühnt?
You can keep hiding here
Du kannst dich hier weiterhin verstecken
in the Infernal Dungeon,
im Höllenverlies,
chanting your scriptures.
singen Sie Ihre Schriften.
But I am not like you.
Aber ich bin nicht wie du.
The karma you cannot end—
Das Karma, das du nicht beenden kannst –
I will end it for you.
Ich werde es für dich beenden.
The sins you can't atone for—
Die Sünden, für die du nicht büßen kannst –
I'll atone for you.
Ich werde für dich büßen.
You're so much like your master.
Du bist deinem Meister so ähnlich.
He was the person
Er war die Person
I trusted most in this life.
Ich habe in diesem Leben am meisten vertraut.
This is the map of Haiya.
Dies ist die Karte von Haiya.
Like your master,
Wie dein Meister,
find it,
finde es,
bring it back,
bring es zurück,
and I'll tell you everything.
und ich werde dir alles erzählen.
Take it.
Nimm es.
I know
Ich weiß
they're all citizens of the Qi Kingdom,
Sie sind alle Bürger des Qi-Königreichs,
all innocent people.
alles unschuldige Menschen.
I know once this order is given,
Ich weiß, sobald dieser Befehl erteilt ist,
there's no turning back.
es gibt kein Zurück.
But for the greater good of the Qi Kingdom,
Aber zum Wohle des Qi-Königreichs,
I have no other choice.
Ich habe keine andere Wahl.
Come on.
Aufleuchten.
Let's go to Haiya.
Lass uns nach Haiya gehen.
[Mount Baiyu] [Haiya]
[Berg Baiyu] [Haiya]
♪ Yesha ♪
♪ Yesha ♪
♪ You don't have to be afraid seeing it, draw your sword ♪
♪ Du brauchst keine Angst zu haben, wenn du es siehst, zieh dein Schwert ♪
♪ When black and white reversed ♪
♪ Wenn Schwarz und Weiß vertauscht werden ♪
♪ You must've shown up ♪
♪ Du musst aufgetaucht sein ♪
♪ All the former prejudices against me ♪
♪ Alle früheren Vorurteile gegen mich ♪
♪ All the rumors about me ♪
♪ Alle Gerüchte über mich ♪
♪ I have no intent to confute them ♪
♪ Ich habe nicht die Absicht, sie zu widerlegen ♪
♪ As I open my eyes, nothing can escape my sight♪
♪ Wenn ich meine Augen öffne, kann meinem Blick nichts entgehen. ♪
♪ Whose knives, whose swords ♪
♪ Wessen Messer, wessen Schwerter ♪
♪ Are hurting people from behind? ♪
♪ Verletzen Menschen von hinten? ♪
[Haiya] [Mount Shaoyang] [Hezhong Prefecture]
[Haiya] [Berg Shaoyang] [Präfektur Hezhong]
♪ Some are proud, some are arrogant ♪
♪ Manche sind stolz, manche sind arrogant ♪
♪ Some repay kindness with hatred ♪
♪ Manche vergelten Freundlichkeit mit Hass ♪
♪ Don't be cocky ♪
♪ Sei nicht überheblich ♪
♪ Karma is true ♪
♪ Karma ist wahr ♪
♪ Cross the sea of bitterness and break the barriers of sins ♪
♪ Überquere das Meer der Bitterkeit und durchbrich die Barrieren der Sünden ♪
♪ Among blades and flames, I smile on the battlefield ♪
♪ Zwischen Klingen und Flammen lächle ich auf dem Schlachtfeld ♪
♪ Don't ask who I am— just draw your sword out ♪
♪ Frag nicht, wer ich bin – zieh einfach dein Schwert ♪
[Haiya] [Mount Tianchi] [Mount Tianbao]
[Haiya] [Berg Tianchi] [Berg Tianbao]
The path to Haiya
der Weg nach Haiyaa
is somewhere in these woods.
ist irgendwo in diesen Wäldern.
Why is the path gone?
Warum ist der Weg verschwunden?
This map was drawn
Diese Karte wurde gezeichnet
over 20 years ago.
vor über 20 Jahren.
After so much time,
Nach so langer Zeit,
the old path
der alte Weg
might be overgrown with weeds.
könnte mit Unkraut überwuchert sein.
Sir,
Herr,
do you know how to get to Haiya?
wissen Sie, wie man nach Haiya kommt?
No idea.
Keine Ahnung.
What place is that?
Welcher Ort ist das?
Never even heard of it.
Ich habe noch nie davon gehört.
Wait.
Warten.
Look.
Sehen.
We can pay for your answer.
Wir können für Ihre Antwort bezahlen.
Take this.
Nimm das.
I told you, I don't know.
Ich habe dir gesagt, ich weiß es nicht.
Go ask someone else.
Fragen Sie jemand anderen.
You're acting sneaky.
Du verhältst dich hinterhältig.
You're not some mountain bandit, are you?
Sie sind doch kein Bergbandit, oder?
Watch your mouth.
Passen Sie auf, was Sie sagen.
You guys look more like bandits to me.
Ihr seht für mich eher wie Banditen aus.
[Elite Constabulary Unit]
[Eliteeinheit der Polizei]
E-Elite Constabulary Unit?
E-Elite-Polizeieinheit?
Please spare me. Please spare me.
Bitte verschone mich. Bitte verschone mich.
It's not that I don't want to tell you.
Es ist nicht so, dass ich es Ihnen nicht sagen möchte.
I'm just afraid.
Ich habe einfach Angst.
So you do know about Haiya?
Sie wissen also über Haiya Bescheid?
You must never mention
Du darfst niemals erwähnen
that word.
dieses Wort.
Sir,
Herr,
please get up.
bitte steh auf.
You just said
Du hast gerade gesagt
we can't say that word.
wir können dieses Wort nicht sagen.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Will someone harm you?
Wird Ihnen jemand etwas antun?
No one will harm me,
Niemand wird mir etwas antun,
but…
Aber…
but the things in there—
aber die Dinge dort drin –
who knows what they'd do?
wer weiß, was sie tun würden?
You mean
Was meinen Sie
there are strange creatures in Haiya?
Es gibt seltsame Kreaturen in Haiya?
I told you
ich habe es dir gesagt
not to say that word.
dieses Wort nicht zu sagen.
Since you know,
Da Sie wissen,
how dare you still come here?
wie kannst du es wagen, noch hierher zu kommen?
Have you seen one yourself?
Haben Sie selbst eines gesehen?
Once, when I was chopping firewood,
Einmal, als ich Brennholz hackte,
I went there by mistake.
Ich bin aus Versehen dorthin gegangen.
I saw those things…
Ich habe diese Dinge gesehen …
Are you telling the truth?
Sagst du die Wahrheit?
Yes.
Ja.
It's true.
Es ist wahr.
We've been
Wir waren
looking for that place for a long time.
Ich habe lange nach diesem Ort gesucht.
Since you've been there,
Seit du dort bist,
please show us the way,
bitte zeig uns den Weg,
will you?
wirst du?
You…
Du…
You guys are really going there?
Geht ihr da wirklich hin?
No.
NEIN.
What I just said
Was ich gerade gesagt habe
is all true.
ist alles wahr.
There really are...
Es gibt wirklich...
Sir,
Herr,
don't worry.
Mach dir keine Sorgen.
Nothing will happen to you.
Es wird Ihnen nichts passieren.
If you're really that scared,
Wenn du wirklich solche Angst hast,
take this money
nimm dieses Geld
and start a small business.
und ein kleines Unternehmen gründen.
From now on,
Von nun an,
never come back here
komm nie wieder hierher
to chop wood.
Holz hacken.
How about that?
Wie wäre es damit?
This is the path.
Dies ist der Weg.
Just follow this path straight ahead.
Folgen Sie diesem Weg einfach geradeaus.
At its end,
Am Ende
turn right and go less than three miles,
biegen Sie rechts ab und fahren Sie weniger als drei Meilen,
and you'll be there.
und du wirst da sein.
-Thank you.
-Danke Danke .
Then you...
Dann Sie...
Let's go, Beiming.
Los geht's, Beiming.
We've been travelling for four hours.
Wir sind seit vier Stunden unterwegs.
Are you hungry?
Bist du hungrig?
The sun is setting.
Die Sonne geht unter.
Let's take a break.
Machen wir eine Pause.
Tong Shuang, find a suitable place.
Tong Shuang, finde einen geeigneten Ort.
Alright.
In Ordnung.
Dairong,
Dairong,
go hand out
gehen Sie austeilen
the fruit to everyone.
die Frucht für alle.
Here, eat something.
Hier, iss etwas.
Thanks.
Danke.
Here.
Hier.
Beiming.
Beiming.
I don't want any. You have it.
Ich will keines. Du hast es.
-Thank you. -Okay.
-Danke. -Okay.
Let me help you.
Lassen Sie mich Ihnen helfen.
Beiming,
Beiming,
where should we
wo sollen wir
head next?
Kopf als nächstes?
That woodcutter told us
Dieser Holzfäller erzählte uns
to follow this path forward.
diesen Weg weiter zu verfolgen.
If we're lucky,
Wenn wir Glück haben,
maybe we'll find the ruins of Haiya.
vielleicht finden wir die Ruinen von Haiya.
I'll go take a look around
Ich werde mich umsehen
and bring back some game.
und bring etwas Wild mit.
I'll go with you.
Ich werde mit dir gehen.
This place has been abandoned for so long.
Dieser Ort ist schon so lange verlassen.
There might be wild animals.
Es könnten wilde Tiere sein.
Better be careful.
Seien Sie lieber vorsichtig.
Wild animals are nothing to fear.
Vor wilden Tieren muss man keine Angst haben.
What's scary is the monst…
Das Beängstigende ist das Monst…
Don't start with that.
Fangen Sie nicht damit an.
I've been afraid of those things since I was a kid.
Ich habe seit meiner Kindheit Angst vor diesen Dingen .
That story about Haiya monsters
Diese Geschichte über Haiya-Monster
was just made up
wurde einfach erfunden
to cover
abdecken
the Canfeng Army's secret.
das Geheimnis der Canfeng-Armee.
That woodcutter must have been mistaken.
Der Holzfäller muss sich geirrt haben.
No way there are real monsters.
Auf keinen Fall gibt es echte Monster.
Exactly.
Genau.
No monsters.
Keine Monster.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
With me here,
Mit mir hier,
no monster
kein Monster
would dare harm you.
würde es wagen, dir etwas anzutun.
Stop being lovey-dovey.
Hören Sie auf, Turteltauben zu sein.
Let's go.
Lass uns gehen.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Okay.
Okay.
I'll be right back.
Ich bin gleich wieder da.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Let's go.
Lass uns gehen.
Dear Madman,
Lieber Verrückter,
if I get scared later,
wenn ich später Angst bekomme,
you have to protect me.
du musst mich beschützen.
I'll definitely bring back
Ich werde auf jeden Fall zurückbringen
some game for her.
ein Spiel für sie.
Let's go.
Lass uns gehen.
What is that?
Was ist das?